Политика конфиденциальности для Telegram бота [@ВашБот]

1. Основные положения
Эта политика объясняет, какие данные собирает и обрабатывает наш бот [@ВашБот]. Используя этого бота, вы соглашаетесь с условиями этой политики.

2. Какие данные мы собираем
Бот может иметь доступ к следующим данным из вашего Telegram-аккаунта:

    Основные данные профиля: Ваш user_id, имя, фамилия, username.

    Данные чата: Идентификатор чата, сообщения и команды, которые вы отправляете боту.

    Данные, которые вы добровольно предоставляете: Любая другая информация, которую вы решите отправить боту в процессе его использования.

3. Как мы используем эти данные
Мы используем полученные данные исключительно для:

    Работы бота: Для корректного выполнения команд и предоставления вам запрашиваемых функций.

    Технической поддержки: Для выявления и устранения ошибок в работе бота.

    Коммуникации: Для ответа на ваши запросы и сообщения.

    Улучшения сервиса: Для анализа анонимизированной статистики с целью улучшения функционала бота.

4. Хранение и защита данных

    Мы не передаем ваши персональные данные третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных законом.

    Мы принимаем разумные меры для защиты ваших данных от несанкционированного доступа.

    Мы храним ваши данные только до тех пор, пока это необходимо для целей, указанных в этой политике.

5. Ваши права
Вы имеете право:

    Отозвать доступ: В любой момент вы можете прекратить взаимодействие с ботом, остановив его или удалив нашу переписку.

    Запрос на удаление данных: Вы можете запросить удаление ваших данных, связавшись с нами по контактам ниже.

6. Контакты
По всем вопросам, связанным с обработкой ваших данных, вы можете обратиться к нам:

    Электронная почта: [your-email@example.com]

    Telegram: [@YourUsername]

Ключевые моменты для вашего бота:

    user_id и chat_id — это основные технические идентификаторы, без которых бот не может работать. Их сбор неизбежен.

    Явно укажите, какие данные вы сохраняете. Например, если ваш бот ведет базу данных пользователей, так и напишите: "Мы сохраняем ваш user_id и данные о ваших запросах в нашей базе данных". Если данные не сохраняются, а обрабатываются только в памяти — это большой плюс, и это стоит указать.

    Обновите контакты в конце документа.

    Эту политику хорошо бы присылать пользователю по команде /privacy или разместить в закрепленном сообщении канала/чата.